# Fantastical Things


**Fantastical Things** - open-source приложение для Issue-tracking, 
работающее по системе *Agile/Scrumban* с использованием досок. 
Так же есть возможность использовать календарь, например, выставляя в 
нем повтряющиеся задачи и вести список задач для отдельного человека.
То есть, данное приложение будет включать в себя функционал трекера задач,
календаря и списка дел.

## Содержание:
* [Статус проекта](#Статус-проекта)
* [Описание проекта](#Описание-проекта)
    + [Аналоги](#Статус-проекта)
    + [Планируемые возможности](#Планируемые-возможности)
    + [Архитектура](#Архитектура)
* [Разработка](#Разработка)
    + [Этапы разработки](#Этапы-разработки)
    + [Сроки](#Сроки)
* [Сценарии использования](#Сценарии-использования)
* [Развертывание](#Развертывание)


## Статус проекта
Текущий статус разработки проекта находится в файле 
[STATUS.md](/STATUS.md).



## Описание проекта

### Аналоги
В качестве аналогов были взяты следующие веб-сервисы и iOS-приложения:

* [Jira Software](https://www.atlassian.com/software/jira) - Issue-tracker 
от Atlassian, разработчиков BitBucket. 
* [Freshdesk](https://freshdesk.com/) - Тоже Issue-tracker
* [Things 3](https://itunes.apple.com/us/app/things-3/id904237743?mt=8) - 
Система заметок на основе тегов.
* [Fantastical 2](https://itunes.apple.com/us/app/fantastical-2-for-iphone/id718043190?mt=8) - 
Гибко настраиваемый календарь.


### Планируемые возможности
В сервисе будет **3 секции** - Agile-доски, календарь и личный список задач.

**Agile-доска** будет представлять из меня обычную доску с 3 разделами: To-Do, 
In Progress и Done с возможностью добавление, изменения и удаления карточек
на доске. Эти карточки будут содержать в себе информацию о задаче, 
то, кто ее выполняет, сроки и возможные сложения. Для удобства, доска может отображать
информацию как о текущем спринте, так и о выбраных спринтах, либо обо всех сразу.


**Календарь** будет представлять из себя аналог Google Calendar с возможностями
добавить какое-либо напоминание, которое повториться 1 раз или будет повторяться
с периодичностью день/неделя/месяц/год. Будет возможность настроить 
напоминание/событие вплоть до минуты.

**Список задач** будет представлен обычным списком с различными задачами,
к которым можно добавить описание, повторение этой задачи в определенное время и 
с определенной периодичностью (функционал календаря)

Главной особенностью сервиса будет то,что при добавление какой-нибудь карточки
на доску с временной пометкой и указание того, что выполняет эту задачу, эта
задача автоматически отобразиться в календаре и списке задач у того, кто 
ответственен за эту задачу. И наоборот - задачи из календаря или списка задач 
будут автоматически доавляться на специальную личную доску с задачами. 


### Архитектура

+ ScrumBan Board:
    - User
    - Team (User)
    - Task
    - Remind
    - Card (Task, Remind)
    - CardList (Card)
    - Board (CardList, Team)
    - Calendar (Remind, Team)
    - Tasks (Task, Team)
+ Command Listener

## Разработка

### Этапы разработки
1. Проектирование архитектуры проекта. 
2. Создание ядра архитектуры (API).
3. Разработка MVP на основе имеющегося API.
    * Для взаимодействия с сервисом на данном этапе будет использоваться консоль.
4. Добавление нового функционала в API и возможность взаимодействия с ним.
5. Создание Front-end'а для веб-приложения.
    * Изучить сайт [Dribble](https://dribbble.com/) в поиске подходящего
    дизайна.
    * Попытаться сделать хоть что-то похожее на то, что было найдено на
    просторах Dribble c использованием HTML/CSS/JS
    * (Опционально) разочароваться в себе и взять готовый Front-end
    оттуда. Например [такой дизайн](https://dribbble.com/shots/3571833-Task-board-design-for-web), 
    [такой](https://dribbble.com/shots/2298058-Task-Board) или 
    [такой](https://dribbble.com/shots/2192403-Stand-Up).
6. Привязка Front-end'a к Back-end'у.
7. Развертывание приложения на AWS.
    * Использовать Nginx сервер.
    * (Опционально) Использовать Docker-контейнеры.

### Сроки
* 13.03.2018 - закончить этап проектирования.
* 31.03.2018 - закончить первичную разработку API.
* 7.04.2018 - закончить разработку MVP.
* 14.04.2018 - добавить новый функционал в API.
* 28.04.2018 - закончить разработку Front-end'а.
* 2.05.2018 - закончить привязку Front-end'a к Back-end'у.
* 10.05.2018 - закончить развертывание.


## Развертывание
> Пункт будет добавлен после того, как проект будет закончен